# 控制你的 SaaS 筹码很重要

> 原文：<https://medium.com/geekculture/its-important-to-control-your-saas-stack-f2a8b6f0c569?source=collection_archive---------35----------------------->

![](img/3c7c673f8edd508cbb5cd97c42af5469.png)

我最近参与了一家初创公司，幸运的是，我还不用担心现金流。这是一次令人兴奋的经历，因为我正在与一个伟大的合作伙伴一起工作，但这也是一次令人谦卑的经历，因为我从未从事过企业开发。幸运的是，我在路上捡了些东西。尽管我资金充足，但事实证明我们并不依赖很多付费服务。

我的商业伙伴是一位经验丰富的企业家，在创办和发展可扩展业务方面做得非常好。到目前为止，我学到的最重要的一件事就是控制你的企业有多重要。如果你在一个你对运营控制很少的行业，你很容易被关闭，你的网站收入一夜之间下降，你的佣金率被削减 50%，等等。

我在这家初创公司的责任是以一种将所有技术整合在一起的方式来定位技术，并在早期让它们发挥作用。我们目前正在为 MVP 而努力，但是已经有一些重要的设计决策是我在过去会做的，而我现在用这种新的控制心态不会去做。

# 你**需要控制你的启动堆栈**。

这是我过去肯定犯过的一个错误。我看到很多开发人员对此并不关心，但他们应该关心。你需要控制你的技术的垂直整合。

毫无疑问，Google Firebase、AWS、Apple、Digital Ocean 等都为起步和运行提供了很好的工具。但是，您应该观察他们将您锁定在他们的基础架构中的倾向。苹果生态系统旨在锁定你购买更多的苹果产品，因为它们彼此无缝合作。这对消费者来说是一件伟大的事情，但它也可能是一件危险的事情，因为离开生态系统变得更加复杂。由同一家公司开发的开发工具的设计方式大同小异。

我今天早些时候在 Reddit 上回答了一个关于用无服务器基础设施启动 MVP 的问题。在我看来，无服务器基础设施仍然很难摆脱，而且在很多情况下，它会迫使你使用其他服务。**当你与一家公司签订服务条款协议时，你很可能不是赢家**。是复选框，不是谈判。大多数服务协议条款都声明“我们可以做任何我们想做的事情，任何我们想做的事情。”您的无服务器基础设施随时可能涨价。在大多数情况下，它比传统的主机服务更贵，而且它有无限的潜力让你失去商业模式。您可以看到无代码/低代码 PaaS 模型也存在同样的问题。

# 我们的设计决策

我们认为我们使用的技术首先需要是可替换的。例如，我们在 Amazon RDS 上使用 PostgreSQL。我们可以在位于任何地方的任何服务器上运行 PostgreSQL 数据库，并在没有任何真正的迁移问题的情况下移动我们的数据，也没有代码破坏的风险。

我们还使用 n 层服务层次结构来开发我们的业务逻辑，这使我们能够改变我们的数据基础设施。我们确保将依赖性限制在非常小的数量，除非它们具有微不足道的功能。

有一些图书馆和服务只是为你做了太多。当你依赖他们的时候，你正在获得额外的开发速度(有时，lol)。您牺牲了对应用程序中这些功能的控制。你可能会遇到奇怪的错误或奇怪的设计，结果证明这不是你的错，而是底层代码是如何编写的。

# 这是一种平衡行为。

不，你不应该从头开始写所有的东西。如果你是一名软件开发人员，你可能会浪费很多时间，如果你试图激光切割你的服务器机架单元的墙壁。

我只是想说明，控制是你创业的一个重要方面。如果您的用户体验因为 iOS 上的版本更新而下降，那么您使用了太多的抽象。如果您的用户体验因为无服务器功能花费太长时间 ping 回用户而下降，那么您使用了太多的抽象。不幸的是，这些抽象很难去除和控制。

我只想指出这一点，所有关于 1 和 0 的抽象最终都只是某人编写的编译代码。你不能真正控制设备生态系统和它们的不稳定性，但是如果你对一个库完成任务的方式不满意，你可以写你自己的抽象。

# 我的结论

做出设计决策，使您能够最大限度地控制您提供的产品/服务，而不会牺牲太多开发人员的精力和时间。如果你认为重新发明车轮**会让你的车**更好**。**